# yggdrasil-dns

## Децентрализованная сеть

* Сеть, в которой все могут общаться со всеми, нет пользователя, на которого все завязано, и к которой может подключиться кто угодно, если знает любого участника этой сети.

* Примером такой сети является [yggdrasil](https://yggdrasil-network.github.io/).

* Проблема - общение внутри yggdrasil происходит по ipv6-адресам, что неудобно для пользователей. Классический DNS в данном случае подходит плохо, потому что участники могут часто менять свои адреса.

## DNS over yggdrasil

В нашем DNS есть три компоненты - база данных, registry и клиенты.

### База данных

В данный момент для простоты и надежности используется sqlite. Но для достижения полной децентрализованности можно использовать [orbitdb](https://orbitdb.org/).

### Registy

* Registry - REST API сервис, в котором можно регистрироваться, создавать сайты и изменять сайты. Описание API может находится в [doc.md](./doc.md).

* Registry - stateless сервер, общающийся с базой данных.

* Необходимы аутентификация и proof-of-work для защиты от ddos.

* Аутентификация сделана с использованием асимметричной криптографии `ecdsa` с применением кривой `p256`.

* proof-of-work реализован через `nonce`

### Client

* Registry - REST API сервис, поэтому можно легко реализовать на любом языке

* В данные момент реализованы клиенты на `Go` и на `Python`

## Deploy

* Для тестирования можно поднять виртуальные машины в [yandex cloud](https://cloud.yandex.ru/). Подробнее смотри в папке [deploy](./deploy/README.md).

* Виртуальные машины поднимаются автоматически, однако запускать registry и клиентов нужно руками.
